一旦你進入無思慮的覺醒狀態
有什麼會發生呢？
你的腦袋心智不再受到
各種思緒的轟炸
無論你身處何地
也許你身在美國
也許你身在任何的地方
你都不會被繁雜想法所轟炸
那麼
這什麼意思？
用簡單的字眼來說
即你不再起反應反射(reflect)
即你没有一個隨時起反應的心智
現在
常亂起反應可以說是
今天霎哈嘉練習者的一個基本毛病
這個問題是我們應該努力克服的
不隨便起反應
是通往穩定成長的唯一道路
例如我(常)看到有些人
無緣無故地大笑
毫無緣故的
一看到某人
就有一些反應
「這個不錯，但沒有很好」
他們開始發表看法
這在西方世界尤其明顯
幾乎對任何事情
每一個人好像都非常有知識
並且開始談論
什麼是最好的
什麼不是最好的
什麼又是不好的
一旦他開始如此談論時
他的心智就變得(非常)容易反應
假如你的心智頭腦不起反應
你便是處在無思慮的覺醒之中
看著周遭的一切
只是靜靜地看著
只是靜觀
而不必去反應
假如你用你頭腦心智的力量
那麼這(靜觀的)力量就會消退
這是霎哈嘉練習者常見的毛病
因為我認為
你們
是非常聰慧的，也許你們會想
我想你們也許是受到
很好的教育的
我不知道，不管你怎樣認為
一個很容易起反應的心
對靈性是很不利的
它會造成你無法成長、昇進
帶著一顆容易起反應的心
你會有(許多)不同的情緒
你會對某個人起反應
現在，
假如那是你的兒子或女兒或某事
你認同了
認同有些是人為的
那個不是實相
但因為是心智作了反應
它才去認同
現在，很多你所認同的
你已經拋棄了
例如，你對宗教的偏見
關於 不同種族
關於 也許是國籍
這些偏見你都已拋棄。
但我還是要說
這個容易起反應的心智
依然在反應
這對於今日的
霎哈嘉瑜伽士的升進來說
是最大的障礙
我一直在思考
為何如今的霎哈嘉瑜伽士的心智
是如此容易起反應
假如你可以不再起反應
你立即會處在寧靜的海洋之中
此時若你看著某事
你只是觀看
但你心中沒有任何思緒的漣漪
若能如此
你會變得極有創造力
你變得極其有活力
你變得極有愛心
你沒有任何恐懼
有人認為：如果你有愛心
你會擔心別人是否會侵犯你
（但你不會）你沒有任何的恐懼
一切都是真的：
你必需享受，只有當你不起任何反應時
你可以盡情享受
這意味著
因為你已將一切交托給上天(Divine)
你不掌控任何一切
你不認為
你必須去對某些事起任何反應
這是你所能獲得的最偉大的力量
即是不要去作任何反應
不要以這種方式（心智反應）去看別人
我已經看見這個問題滯留不去
也許我從未告訴過你關於這件事
也許是其中一個原因。
我並不是說
這都是你的錯。
也許是我的，
因為我並未能發現
真正的錯在哪裡
那便是
起反應這檔事
你對與他人的反應。
我過去告訴你們需要去內省
內省也會帶給你反應。
但起碼它能夠給與你意見
讓你知道你現在去到了哪裡
但是透過這種心理的方式
你可能變得極其沮喪
並譴責你自己
不了解你的人格特質
接著你慢慢的，這樣地，
失去你的生命能量，失去你的力量
因為你不再能夠控制你自己。
所以內省，也是
如果 它帶來
你的沮喪、貶抑你的人格特質
那麼最好也就不要內省了。
因為所有這些心理的活動，
我已經看見，造成了問題。
但是
如果你是處於
無思慮的覺醒狀態下的話
內省便會自動找到你
你會自動的看見它。
你自然而然地了解它
你不會去想它
它就是自動呈現。
這一整個影像呈現于你
你便處於靜默之中。
你再也不會居於混亂
不再遇到麻煩
接著你也不會生氣
接著你也不會去去爭論，
接著你也不會去討論，
但是你變得
好像墜入覺知的海洋之中。
你也不需要擔憂什麼
比如，去解決某事
當你起反應時，
你發現這個力量開始工作。
現在，說起來非常矛盾，
你不得不計劃
你不必須起反應。
現在，當我們反應
我們便會吸收。
當我們對某事起反應時
我們就會從那處吸收
而且我們的注意力
往往是朝向他人的錯處而行
例如 這個人不好、
那個人那裏有問題、
她的髮型不合適、
她的莎麗不好看等等
這個，那個，
都是一些無意義的事
那麼，我們都在幹什麼呢?
我們將所有的不好的都吸收進來
假如你凡事欣賞
那麼，會怎麼樣呢
就是你不會得到那些不好的事物。
至少你是處在比較好的境地
但要做到
無思慮的靜觀中產生出來的讚美
則需要相當的深度
在一位很棒的科學家眼睛中
我看到這樣的狀況。
絕對地
只有他一個人與我一起，
他的雙眼就像是
一片寧靜的海洋。
他只是看著我，
一段時間後，
接著他回到思考模式
他告訴我 ：
「這便是在妳的相片上
我們所能夠做的。」
所以，你內在的深度
只有當你不起反應時
才可能有出現
但是人類常是非常容易凡事都起反應
在西方尤其平常
「這個地毯不好，那個也不好
這個味道來了、那個東西在那裏」
總是隨時都評論人物及事情
評判其他的事情
這些都是不重要的
這些有什麼重要性呢？
假如你已經坐在天堂的花園之中
這有什麼關係呢 ？
你坐在哪裡，你又正在做什麼
這個反應設定在這裡的，
設置在我們心智想法的波浪之中
我曾經用繪圖來說明過這現象
這一能量是如何從右邊(腦)下行
去到左脈
又如何從左邊(腦)降落去到右脈
交叉跨越
因為我們擁有兩個不同類型的細胞
接著從這個能量去到右邊
這個能量去到左邊
它會被部分地吸收到交感神經
現在無論什麼從左邊出來
都是一個反應
這就是
為什麼我們會一直起反應的原因
現在 如果你可以吸收所有這些能量
並將它存放到我們的交感神經中
那麼
我們(內在)所有的能量
都將會超過千倍以上。
We’ll not be tired, we’ll not be unhappy,
we’ll be able to stand lots of nonsense.
But we’ll not call it a nonsense, we’ll not
think it’s a bad thing, so it has no effect on us.
This quality we have to develop.
I would say with this, today’s special celebration of Navaratri.
Like yesterday you saw the Durga’s nine forms also.
In that is one is Kushmanda as this was told,
that you absorb all the filth within yourself, in your stomach.
But Devi does that, not you.
What a Devi can do, you should not do.
That’s Her job, that She’s supposed to do these things, not you.
What you have to do is to only be in silence
so that you absorb whatever will increase that silence,
will increase your depth.
Devi will look after all the other, rest of the things.
She will look after the, all the
filth, all the anger, all the temper,
all the everything that’s going on in this world.
She will absorb all that, but what you have
to do is to just enjoy everything that is pure.
Enjoyment is only possible when you are beyond your mind.
With your mind you can never enjoy, it’s like a big load.
It will not act, it will not help.
Enjoyment comes when you are in
complete silence, in a rippleless lake.
The reflection of all the joy that is
created on the shores of that lake
are completely reflected, they are not deflected.
If there were ripples it would have
been a different image altogether
and would have been something nowhere near the image of reality.
So one must have a mind which is kept lower than reality.
In the reality actually it is nothing but peace and joy.
Now a mother’s desire is always that
children should have nothing but peace and joy,
no sufferings, no starvation, no ordeals, nothing.
They must just enjoy.
Now those days are gone.
But even to enjoy this, even to
live in that complete peaceful state
you have to be non-reflecting.
Now you watch yourself, you’ll be
amazed how much reflecting you are.